# 최상위 루트에 생성

새로운 사이트를 구축할 경우, 사이트 루트 최상위에 생성되어야 합니다. 이 경우 사이트 카테고리 루트를 생성할 수 있는 어드민매니저를 통해서 Quick Builder생성이 가능합니다.&#x20;

아래의 절차대로 생성해보세요.



### Admin Manager > 사이트&호스트

사이트 탭에 "퀵빌더(Quick Builder)" 버튼을 클릭합니다.



### Quick Builder 팝업창

앞서 준비한 Template 과 Resource로 구성된 Zip파일을 첨부합니다.



### Template 확장자 정의&#x20;

사이트 카테고리에 템플릿으로 등록되면서 버전관리가 필요한 파일들은 "템플릿 대상 확장자"로 입력합니다. Zip파일 내에 해당 확장자는 모두 Template으로 등록됩니다.



### 사이트 카테고리 이름&#x20;

사이트 카테고리에 사용될 사이트의 이름을 입력합니다.



### 사이트 카테고리 아이디 -생성 규칙&#x20;

사이트 카테고리 아이디는 최대 12자리 이상으로 정의할 수 없습니다.  여기에 입력된 4자리의 값을 기준으로 하위 카테고리에 생성할 기준 아이디을 정합니다. 기본적으로 한 레에 카테고리가 35개를 넘지 않는다면, 1\~a\~z 까지 한자리를 기준으로 생성합니다. 만약 35개를 넘어갈 경우, 해당 레벨의 카테고리는 2자리를 배정받아서 01\~az\~zz까지 아이디를 생성합니다.&#x20;

예시 #1 : 사이트카테고리 아이디에 "abcd"를 입력하고, 한 레벨에 카테고리가 35개인 경우, "abcd1"\~"abcda"\~"abcdz"

예시#2: 사이트카테고리 아이디에 "abcd" 를 입력하고, 한 레벨에 카테고리가 40개인 경우, "abcd01"\~"abcd11"\~"abcd15"



### 옵션 선택&#x20;

컨텐츠 카테고리 : 컨텐츠 카테고리도 함께 생성할 것인지 선택합니다.

아티클 자동 가져오기 설정 : 컨텐츠 카테고리와 사이트 카테고리가 동시에 생성되면, "아티클 자동가져오기" 설정을 해둘것인지 선택합니다.

커스텀택 추출 : 템플릿 내에서 미리 설정된 태그를 읽어들여 커스텀택으로 추출할 것인지를 선택합니다.&#x20;

> 이미 한번 추출되었다면, 이후에 등록할 템플릿이 추출하게 될 경우, 기존에 추출된 커스텀 택에 버전이 올라간 상태에서 업데이트 됩니다.

&#x20;&#x20;

### 컨텐츠 카테고리 아이디 - 생성규칙&#x20;

콘텐 카테고리 아이디는 최대 12자리 이상으로 정의할 수 없습니다.  여기에 입력된 4자리의 값을 기준으로 하위 카테고리에 생성할 기준 아이디을 정합니다. 기본적으로 한 레에 카테고리가 35개를 넘지 않는다면, 1\~a\~z 까지 한자리를 기준으로 생성합니다. 만약 35개를 넘어갈 경우, 해당 레벨의 카테고리는 2자리를 배정받아서 01\~az\~zz까지 아이디를 생성합니다.&#x20;

예시 #1 : 콘텐츠 카테고리 아이디에 "abcd"를 입력하고, 한 레벨에 카테고리가 35개인 경우, "abcd1"\~"abcda"\~"abcdz"

예시#2: 콘텐카테고리 아이디에 "abcd" 를 입력하고, 한 레벨에 카테고리가 40개인 경우, "abcd01"\~"abcd11"\~"abcd15"다.&#x20;



### 실행

첨부된 Zip파일을 기준으로 읽어드리면서 카테고리 및 템플릿을 생성합니다.&#x20;



### 주의사항

실행과정에서 Quick Builder  기준에 부합되지 않는 조건의 내용이 포함될 경우, 오류를 발생합니다. 오류 내용을 파악하시고, Template 및 Resource 파일을 수정한 후 다시 생성을 진행해주세요.
